2020年4月，中国最大的盗版百度网盘下载工具 Pandownload的制作人被逮捕  
这标志着大陆正式进入了强奸正版时代  
PanDownload是一个NB的软件，而百度是一家SB的公司  
我没法为PanDownload做些什么  
只能写一个捞到不行的搜种脚本  
表达我对“强奸正版”时代的不满  

以下是我很久之前写的评论，笑一笑吧  

说到盗版，那就不得不提到这两个软件——百度云和迅雷。<br/>
百度云是做云储存的，<br/>
而迅雷则是p2p下载，<br/>
两者在技术上却有很大的不同。<br/>
你在百度云中下载的文件是真真正正从服务器里弄出来的，<br/>
而你从迅雷下载的各种电影，<br/>
实际上却是别人分享给你的。<br/>
以webtorrent项目的网页为例，<br/>
这支14分钟的短片，<br/>
是从其他11位用户手中下载过来的，<br/>
而当你完成这支短片的下载后，<br/>
如果有新的用户想要获取短片，<br/>
你就会把自己下载好的元数据发送给他。<br/>
但是，这还不是p2p成为盗版之首的元凶，<br/>
而是因为p2p有着高度去中心化的特点，即没有中心。<br/>
每一个人都能够成为下载和上传的单位，<br/>
同时每一个人都可以在本地保存传输内容。<br/>
这也就意味着，没有任何人拥有权限去“删帖”，<br/>
没有人能够拥有删除你电脑中内容的权限，阻止p2p内容的传播。<br/>
而在此之上，<br/>
更是有着一个强大的，<br/>
完善的种子分享系统，<br/>
这就是臭名昭著的海盗湾。<br/>
这是一个神奇的网站，<br/>
你几乎可以在这里找到你需要的所有东西，<br/>
无论是各种游戏，电影，音乐，软件，电子书，甚至是苍老师。<br/>
这个网站在2003年由两个瑞典的哥们创立，十几年来几经波折。<br/>
如今，这个网站还在运行，<br/>
每隔几分钟就会有新的种子上传上来。<br/>
<br/>
但是，为什么盗版资源会这么猖獗？<br/>
<br/>
让我们回忆一下互联网还没有普及的时候，<br/>
我们每天只能守在电视机前，苦苦等完10分钟的广告，<br/>
然后享受那么去去几分钟的猫和老鼠。<br/>
而我们只能这样做，因为我们 没有选择<br/>
我们只能被动地接受电视台传输给我们的内容。<br/>
而在21世纪的第一个十年，<br/>
三大厂商改变了这个现状——分别是netflex 视频，iTunes 音乐和steam 游戏。<br/>
这是人们第一次对娱乐内容观念的转变，<br/>
人们可以自由选择娱乐的内容，<br/>
只为喜欢的内容付费。<br/>
另一个对于盗版压倒性的优势就是这三家几乎垄断性的地位，<br/>
尤其是在苹果推行订阅制度后，<br/>
乔布斯自信地说，你在iTunes付出的订阅费，<br/>
要远小于你在搜集各种盗版资源时所花的精力。<br/>
没错，这三家都能提供一站式的服务，<br/>
在netflex，你能看到你想看的视频，<br/>
在iTunes你能听到你想听的音乐，<br/>
在steam，你能玩到你想玩的游戏。<br/>
既然如此，我为什么还要冒险并且花费精力找盗版呢?<br/>
于是那段时间，是盗版市场很沉闷的一段，原因就是，人们能够方便地购买自己喜欢的内容，并且成本低于盗版。<br/>

于是国内厂商开始效仿，可惜学的并不到家，<br/>
记得在11 12年的时候，<br/>
各大视频平台突然就冒了出来，<br/>
并推出了付费订阅制度。<br/>
然而各大平台往往只有几部能够拿得出手的作品，<br/>
剩下的便是各种笔仙，各种校园， 各种五毛特效。。。 <br/>
还有片头两分钟的广告，各种诱导买会员。<br/>
反观隔壁暴风影音和还没凉的快播，<br/>
不仅一站式提供所有热门资源，<br/>
而且拥有能把宽带跑满的下载速度，<br/>
虽然也有广告，但是不至于影响观影体验。<br/>
试问有一个能提供itunes级服务，<br/>
但是有不收费的平台，谁不心动。<br/>

后来，突然就版权意识提高，各大平台打响版权战。<br/>
王欣和他的快播成为了第一批倒下的人。<br/>
但是对面平台并没有着手提高自己视频内容的质量，<br/>
反而想方设法地添加广告。<br/>
盗版产业怎会因为快播的死亡而停下脚步？<br/>
于是，盗版玩家纷纷转移到了百度云，<br/>
同时转移过去的还有一众贴吧老哥。<br/>
当时的百度云只有三个大区，电影区，游戏区，还有秋名山区。<br/>
但是好景不长，百度云被净网行动洗刷，再也不能GKD，<br/>
迅雷也不再为举报内容提供下载，<br/>
盗版玩家可能真的到了背水一战的地步了。<br/>

前一段时间，庆余年的vvip事件发酵，<br/>
腾讯编辑部发出了《不配拥有精神生活》的文章，批评此次vvip事件。<br/>
可惜的是，这篇文章的声音还没有传达出来，<br/>
就毁在了这个标题上。<br/>
爱奇艺也发声抱怨每年都在亏损，<br/>
而网友自然不会领情，因为这次vvip事件是真的过分了。<br/>

正版和盗版的战争其实就是用户金钱和精力的较量。<br/>
曾经盗版市场的低迷证明了用户能够为正版内容心甘情愿的付费，<br/>
但是用户这么做的前提是便宜的价格和优秀的服务。<br/>
否则，正版拿什么来和“一站网天下”的海盗湾竞争？<br/>
然而近期，视频平台看似开始重走当时有线电视覆辙，<br/>
HBO, 迪士尼，YouTube纷纷成立自己的付费服务，<br/>
向netflex的地位发起挑战。<br/>
但在用户这里，以前只用十几刀的订阅费却变成了好几倍。<br/>
有线电视被流媒体淘汰的原因就是<br/>
用户不想花几百块钱订阅一堆 根本不感兴趣的频道，<br/>
而现在的各种“独家”“独占”，<br/>
更是在公然挑衅用户“主动”“选择”为内容付费的权力，<br/>
有一种在五一劳动节当天996的讽刺。<br/>
苹果曾经为“优秀平台及服务”提供了很好的例子，<br/>
但是不是每一个平台都能有苹果那样的眼光和实力，<br/>
然而在服务升级中产生的成本断然是不应该由用户来承担的。<br/>
所以，<br/>
盗版作为用户娱乐(精神)需求的体现，<br/>
在这样的环境下是不会消失的，<br/>
而所谓的版权意识的提高也只是一种妥协。<br/>
当获取盗版的途径触手可及时  
这种虚假的自豪感将迅速分崩离析 
